---
title: 摆渡人
date: 2017-07-05 14:39:16
tags: 心灵救赎
categories: 读书笔记
---

《摆渡人》是英国著名实力作家—克莱儿.麦克福尔的著作，凭借此著作，她一举获得了五项世界文学大奖。故事发生在神话背景下，以穿越荒原为主线，展现了人物灵魂成长的踪迹。  

<!--more-->  

迪伦一个15岁单亲女孩，一直跟妈妈生活，与父亲久未谋面。她烦恼母亲的喋喋不休，厌恶学校的环境。为了逃离这一切，她踏上了去见父亲的列车。不曾想到的是，火车出事故了，她成了唯一的幸存者，或者说是唯一的遇难者。初始，迪伦还是个孩子，担忧早饭的好坏，恐惧同学的嘲笑，尤其是在选择是否带上泰迪熊上火车的时候，几次拿起，放下，取出，放进，作者细腻的笔触，充分展示了一个小女孩心理世界的脆弱，恐惧，犹疑不安。此时，她心中是一片荒原，唯有爱，可以浇灌它茂密生长。

崔斯坦一个灵魂摆渡人，不知道从何时开始从事这份工作，他引领了成百上千，成千上万的灵魂。他一直认为：这是命，他没得选择。最初，他工作热情投入，后来经历了很多灵魂的自私，贪婪，工作渐渐成了例行公事。故事的开篇，他疲惫的坐在那儿，冷漠的应对。他的心，又何尝不是一片荒原呢？

第一眼看到《摆渡人》的封面便被吸引，阳光照耀下，静谧的湖水，一叶小舟飘行，头顶是滚滚的乌云，湖水被金色阳光映衬着，闪着温暖的光芒，而阳光的尽头是乌黑翻滚的水波。这似乎是一个人的心灵或者是主人公迪伦的灵魂深处，身处黑暗，却总有一片光明在牵引着她不断前行，这片光明便是她心底因爱而生的倔强信念。

第一章节迪伦出现在火车站，下着雨，她焦急的等着晚点的火车。她回忆这一天的倒霉事儿，却不知道其实死亡正悄悄靠近。火车钻入山洞，是的，这是事故地点。她惊恐的穿越漆黑的火车通道，费力打开车门，穿行在山洞中，恐惧布满全身。千辛万苦钻出山洞，却失望的发现，一无所有，没有想象中的人群，救护车。她渴望着，希冀有一丝文明的迹象，向四周眺望的时候，她发现了他。

这是他们第一次相遇，他抱膝坐在那儿，看着迪伦没有一丝笑意。迪伦如释重负的眼含热泪，庆幸：她不再是孤单一人。此时作者重点叙述迪伦的弱小，单纯。“崔斯坦突然站起来往前走，而迪伦嘴张了几下，却一个音也发不出来，她愣在那里一动不动。他用指挥官一样的口吻命令：跟我走。”虽不是完全情愿，迪伦却像被催眠了，跟随着他移动。

在这片荒原，他是她灵魂的摆渡人，他引领她回家。他们穿过树林，木丛，翻越大山，勇斗恶魔，途经一个个安全小屋。如果之前迪伦的心是干涸的河床，那么跟随他们的脚步，跟随克莱儿的叙述，爱将一点一滴的蓄满。

他们白天赶路，晚上住在山中小屋，如果不及时进入安全小屋，地底的恶魔便会吞噬灵魂，使之魂飞魄散，变成恶魔。

抵达第一个安全小屋的时候，迪伦仍然是恐惧，不情愿的，她只是不敢一个人面对那些未知的危险。

第二个小屋，迪伦已经了然事实真相，原来她是在火车上唯一一个没有逃脱的，因为她已经死了，所以来到这片荒原，这里的一切都是她心像的投射。迪伦的平静出乎崔斯坦的预料，他开始对这个小女孩侧目。是的，迪伦很平静，似乎有着回家的安宁，因为她知道，摆渡人会引领，保护她。

穿行在荒原上，共同抵抗着恶魔的侵袭，迪伦习惯于崔斯坦的陪伴，完全信任于他。她开始关心他，担心他会因为自己不经意好奇的话而受伤；崔斯坦很久以来第一次为自己的命运黯然神伤。荒原之上，有一粒种子悄然生根发芽。

迪伦奋力冲进第四个安全屋时，发现崔斯坦不见了，他在跟恶魔的斗争中消失了。她撕心裂肺的哭，直到没有一丝力气，仍然执着的望着门口。“她从地上坐起来，肌肉一阵剧痛，她不由得发出一声呻吟。她仍然不敢把目光从门口挪开”。“崔斯坦，我需要你”她的嗓音嘶哑，泪花滚动。细节的描述透漏了少女的心，她已经爱上他。等到崔斯坦终于回来的时候，她忘乎所以的拥抱，沉浸在无尽的安心和喜悦中。

随着时间的推移，他们离分界线越来越近，心灵也越来越煎熬。她将去到另外一个世界，而他去不了那里，他会永远消失在她的生命中。明明相爱，却没有结果，懂得规则的崔斯坦承受了更大的煎熬，他既不想伤害她，实话实说，又怕她会伤心，不忍拒绝。

最后一天还是来临了，这些天在崔斯坦的保护，安慰，引领下，迪伦不再是那个脆弱的小女孩，她更加成熟，更加坚定，她可以勇敢的直面内心的恐惧。她坦率的说出：我爱你。崔斯坦回头看着她，内心矛盾纠结极了，他也一心一意的爱着她，只是不知道该不该表白。最终，他还是没能敌过自己的心：我也爱你，迪伦。“她注视他片刻，最后僵在那里。慢慢咀嚼他的话，心在欢喜的跳跃。分界线前的拥吻是那样的甜蜜和温暖，如同清澈的湖水，填满迪伦曾经匮乏的心，爱的阳光越来越明亮。因了这份明亮，她毅然的在另一个世界探索回来的路途，坚定的决定大海捞针的搜索。

如果再次回到荒原，她有可能再次死亡，彻底的魂飞魄散，是留是回，迪伦也曾犹豫，只是当想到崔斯坦钴蓝色的眼睛，及带给她的浓浓温暖，她坚决选择了“时不待我“，立即出发。

途径那片湖泊，水底的怪兽，合力围攻她，她就要放弃了。“崔斯坦的面庞在她脑海浮现，无比清晰，这让她又有了继续斗争的力量”。山路上行走，她摒弃一切杂念，克服本能的恐惧，低头前行，她必须这样做，不能看那些恶魔，一旦看了，就会被吞噬。恶魔轮番的偷袭，企图扰乱她的意志力。恶魔得到可乘之机时，一齐向她袭来，就在她惊慌失措的时候，崔斯坦的面容又一次浮现在眼前，迪伦变的充满斗志。

在他们住过的小木屋前，迪伦终于又见到了崔斯坦，“迪伦笑了，大口吸气，好像自从他离开之后自己就没有再呼吸过。”“她欣喜若狂的奋力挥手”。崔斯坦也看到了她，惊愕，恐惧，还有欣喜，他从来不敢奢望，他们还能再见面。

相逢之后的迪伦，彻彻底底的改变，她勇敢无畏。为了救助一个小女孩的灵魂，她义无反顾的冲出安全屋，机智的与恶魔搏斗，克莱儿以此展现出迪伦的涅槃蜕变。

迪伦“双臂交叉放在胸口，脸上带着不达目的誓不罢休的表情”。而此时的崔斯坦却犹豫起来“我没有选择……我是说，我没有自由选择的权利，我的双腿，它们并不属于我。”迪伦不停的鼓励崔斯坦做一下尝试。为里爱，为了他们，尝试一起回到迪伦之前的世界。虽然规则一直是这样的，但是也许，也许他们还是有一线希望的。

迪伦的心中有一轮太阳，一轮信念和爱的太阳。她坚持拖着崔斯坦返程。跋山涉水，他们再次回到火车事故地点。

迪伦苏醒的时候，已经被救援的人发现，而让人担心的崔斯坦呢？开始，她以为他消失了，不停的自责。幸运的是，在出口，她看到了他，仍然坐在出口的左侧。他们再次相逢在新的世界。彼此打招呼“嗨，原来你在这里。”

初读之下，感觉这是一部关于爱情的小说，细细咀嚼，它是一个小女孩的心灵成长史。因为爱的匮乏，她的心是一片无尽的荒原；穿越之后，因为爱的丰盛，她蜕变成一个勇敢坚强的摆渡人，将自己的爱人引领回家，脱离无形的控制。

犹如书的封面，无论如何黑暗，有爱的阳光，一切都会好的。即使是荒原，也会肆意长满茂密的绿色。