---
title: 偷影子的人
date: 2017-04-03 15:00:34
tags: 心灵救赎
categories: 读书笔记
---

>有些人只拥吻影子，于是只拥有幸福的幻影。----莎士比亚  

>爱情里面最需要的，是想象力。每个人必须要用尽全力和全部的想象力来形塑对方，并丝毫不向现实低头。那么，当双方幻想相遇......就再也没有比这更美的景象了。----罗曼.加里  

&#160; &#160; &#160; &#160; 如果你能偷我的影子，那么我的影子会告诉你什么呢？  

<!--more-->

&#160; &#160; &#160; &#160; 在这本马克·李维的小说里面，讲述的就是这样的一个故事。一个老是受班上同学欺负的瘦弱小男孩，因为拥有一种特殊能力而强大：他能“偷别人的影子”，因而能看见他人心事，听见人们心中不愿意说出口的秘密。他开始成为需要帮助者的心灵伙伴，为每个偷来的影子找到点亮生命的小小光芒。某年灿烂的夏天，他在海边邂逅了一位又聋又哑的女孩。他该如何用自己的能力帮助她？他将如何信守与她共许的承诺？  

&#160; &#160; &#160; &#160; 这是一部面向成人的童话，我们每一个人都能在里面找到自己的影子。在我们成长的青葱时光里，我们有过班级里面的死对头，一起在外面打过群架，去过脏兮兮的网吧通宵，一起去过山上摘果子，我们折过纸飞机，打过洋画，弹过弹珠。我们有吃过老干妈拌饭，去水库游泳，一起去书店买书。我们有过那些年一起追过的女孩，有那些一言不合就打架的同桌。  

&#160; &#160; &#160; &#160; 我们也试过，和一个大朋友分享那些深埋在心里的小秘密，结识到一个看起来很滑稽的家伙，没想到很快成了死党。我们也记得，面对自己不能理解的感情的时候，心里那种纠结不安的情感，当家里有变故的时候，我们会想把自己缩的小小的，藏在一个别人都看不到的地方，我们不知不觉间，会把各种不属于自己的责任往自己身上背。但是又装的满不在乎，只好偷偷地在夜里，跟映在墙上的影子倾诉那些憋在心里的真心话。原来，影子在很早之前，就是我们信赖的朋友了，只是自己在长大之后，渐渐忘记了。马克•李维那一支生花妙笔，会让你想起，那些你以为遗忘了的前尘往事，和你自己不曾审视过的微妙情感。  

&#160; &#160; &#160; &#160; 主人公不是拥有那些读心术语一样的特异功能。作者想告诉我们的是，只要我们用心去感受他人的情绪，设身处地的为朋友着想，我们也能够获得朋友的真心，就想读心术一样。我们也可以得到朋友的信任，用真心去换取真心。  

&#160; &#160; &#160; &#160; 作者在文中对亲情的描述，可以让我们感受到一种缺憾美。在我们年轻的时候，我们哭着闹着想要离开这个名为象牙塔的地方，最终，如我们所愿，我们考上了大学，找到了一份满意的工作，我们是自由了，但是我们忘记了那个名叫老家的地方以及那里还有一个让在等着你。如果有一天，那个等你的人老了，不在了，我想你也就没有机会再回到从前了吧。我们每一个人的心中都充满这这种爱，但是我们都把它藏的密不透风，从来就没有表达出来。我们工作过后，有自己的生活，工作也很充实，更可以找到另一半。但是我们对父母的爱一直是没有挂心，我们表现的很粗心，毫不在意。从来就不关系自己的母亲的渐渐老去。我们知道很多朋友的秘密，却从来没有了解过自己父母的心。道理就是这样，我们要做的就是珍惜我们身边的人。  

&#160; &#160; &#160; &#160; 爱情，是整个故事中的一抹亮色，爱情，会照亮我们每个人的生命。在很小的时候，偷影子的小男孩是怀疑爱情的，他曾经发出过疑问：“爱情，莫非像影子一样。有人踩中了，就带着离去？还是因为爱情跟影子一样怕光，又或者，情况正好相反，没有了光，爱情的影子就被拭去，最终黯然离去？”可是，当他遇到了克莱尔，遇到了苏菲。他开始涤清自己的恐惧，他的爱单纯美丽的像一个寓言。当他放弃了一个近在咫尺各方面都很般配的交往对象，去追逐一个童年就开始的梦，不再忧心得失的时候，他才领会了爱的真谛。那个让你舍弃了一切去追寻的，却充满了不确定性的人，才是你真正爱的人。无论过去了多少年，不管你已经变成了什么样子，就算所有景色都已经人事已非，我还是，最喜欢你。  

&#160; &#160; &#160; &#160; 这才是真正的人生吧，在平淡的岁月里经历得失慢慢丰盈起来的人生，就好像，你我必将经历的人生一样。
