---
title: 我在回忆
date: 2017-07-05 14:09:39
tags: 那些年，那些事
categories: 生活小记
---
<center>我在回忆，在珍惜，在憧憬</center>  

#### 回忆  

>在爱人的眼里，一千里的距离不过一里。是距离让我们的心更靠近。  
>我们的爱情，经历了信任、猜疑、信任、猜疑...最后我们还是选择了信任。我感谢你。  
 
 <!--more-->  
 
 ##### 懵懂青春三年前  
 &#160; &#160; &#160; &#160; 在经历了那段不顾一切的奋斗之后，我们都喜欢上了对方，可是当我们想去橘子林大吃一顿的时候，发现橘子已经过了收成的时段，我们的爱情赶上了毕业季的分离，还没有吃上甜美的橘子，上天却告诉我们已经没有橘子卖了。只是还是忘不了那好像命中注定的你总是要坐到我旁边几个位置，让我抬头就可以注意到你；忘不了你在操场在我后方不远处的高喊，我随意的回了一句“现在不合适”；忘不了高考前一天我对你的表白短信“我喜欢你”，和你的简短回应“我也喜欢你”；忘不了高考后你拉着我逃离那个无聊的KTV，我们两个在中州公园漫无目的的散步，然后你一直拿湿纸巾擦我的手，那么地细心；忘不了我们在那个饭店吃中午饭，我们都笑着说“这算不算是离别饭”，我们都没有用“分手”两个字；忘不了那天我不知道怎么了抽风似的，送了你一大盒包装极其丑陋的巧克力，你还不好意思的差点笑出来；忘不了那天我们要收拾东西回去的时候，你敲了敲门问“刘韬在吗？”，我就和你一起来到了天台，那是我第一次也是最后一次从背后抱你，因为我没有从正面抱你的勇气。忘不了你对我说我是在和你玩暧昧，我不爱你，之后就渐渐的疏远，谁也不低头。
 ##### 历历在目三年中  
 &#160; &#160; &#160; &#160; 在经历了和你分离之后，我很长一段时间里都在失恋中度过，不，不算失恋，就像你说的，我们只是暧昧吧。可是我不知道为什么会这么心痛，从表白到分离只用了一个月。一个月，对于巨蟹座的我来说这是多么的深刻，深刻地每时每刻心里都插了一把刀子。我忘不了这种初恋的感觉，也许对于你来说，这都不算是恋爱，可是我就是认真了，我就觉得是，那就是恋爱，就是恋爱，是恋爱。  
 &#160; &#160; &#160; &#160; 来到大学后，我“逗比”地在墙上贴上所有我暗恋过的女生和唯一恋爱过的你，我还在骗自己，这就是恋爱。并在你的名字后面写上一句“男人的精力是用来奋斗的，不是用来射的”，之后，我就有了一大堆的“逗比”外号。正如周星驰的搞笑手法一样，和同学一起笑过之后，是那对比强烈的落寞。我无聊，我落寞，我孤单，我还是忘不了。  
 &#160; &#160; &#160; &#160; 那天起来，看到你的QQ头像是和你前男友的合影，我开始看不起你，觉得这个世界我不懂。我已经不记得了我曾经多少次在QQ上默默的给你发了几个“在吗？”；已经不记得了我曾经多少次在教室里寻找，希望可以找到那个像你的身影；已经不记得了我曾经多少次在旅途中想象在我身边的人是你；已经不记得了我曾经多少次拿起电话想打给你有放下电话；我已经不记得了我曾经多少次在操场上跑步幻想在前面跑的那个人是你；我已经不记得了我曾经多少次……其实这些我都还记得，对，我记得，历历在目。只不过远方的你不知道我曾经的多少次。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我不想知道你为什么还要来联系我，我也不想知道你在大学里两年都发生了什么事情，一切我都不想知道，我还知道什么，我什么都不知道。我只知道在大二的时候，你终于联系我了，联系我了，联系我了。你问我在学校有没有找女朋友，说要给我介绍女朋友，我回答“好啊，谁呀？”。我有一种预感那个人就是你，结果真的说是“我怎么样”。你知道这是一种什么样的感觉吗，就像一个人被冤入狱两年，之后告诉你无罪释放。我试着去想，试着去做的更好。可是，两颗心分离两年，我要怎么去懂你，你要怎么去懂我。你总是缺乏安全感，你总是缺少信任，我不知道你的成长环境，我不知道你大学里的一切，我猜不透你。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 之后我们就这样“撕逼”了一学期，没有把时间用在了解对方上，而是在争论“你到底爱我吗”这样的问题上。可以说 证明“我爱你”是一道数学题，得出结论是需要过程的，没有过程的解答是没有分数的。这个过程就是我要用最快的时间来了解一颗我两年未曾见到的那颗心，可是不知道是题目太难，还是时间不够，也许更可能是我不够聪明吧。我题目还没解完就被你这个监考老师说时间到了，要交卷了，要交卷了，要交卷了。可是我还没有证明出来！如何证明“我爱你”让我焦虑，让我迷茫，让我心痛。我想放弃了，真的想放弃了，真的。为什么证明“我爱你”这道题 一定要有时间限制，让我用一生来证明不可以吗？对，用一生来证明，哼，也许你会想“谁会用一生时间来赌你的证明题”。你需要你的爱来的急切，恨不得立马就有人爱你不离不弃。阿甘正传里面阿甘 曾经说过一句话“我不是一个聪明的人，但我知道什么是爱”，阿甘是一个木讷的人，可是他的爱是真诚，是执着，是坚守。我们都不知道，都不知道，都不知道。  
##### 雨过天晴三年后  
&#160; &#160; &#160; &#160; 那个暑假，陪伴我的有乐山大佛，西安城墙，大雁塔，秦始皇兵马俑，山东济南趵突泉，还有最重要的大明湖，以及我的夏雨荷。我的夏雨荷，等你，是给你最长的情书。夏雨荷曾经说过“等了一辈子,恨了一辈子,想了一辈子,怨了一辈子,可是仍然感激上苍,让我有这个可等,可恨,可想,可怨的人,否则,生命就像一口枯井,了无生趣”。我在想你，我在等你，你在哪里？我在朋友圈中发出我说说“等到了大明湖，却等不到我的夏雨荷”，我只想让你看见，只想让你知道我离你6个小时车程的地方想你。你把我删了，删了，删了。我鼓起勇气再给你发出好友请求。我们又联系上了。我这次不会再放过你，绝不！  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我陪着你度过了那个折磨你的一学期，你在考研，也是对我的考验。因为，我相信只要我真心相待，你一定会懂。你一定不知道我很心疼你，在无数个你12点睡，6点起；你一定不知道我很心疼你，在你哭着和我说你来不及准备；你一定不知道我很心疼你，在你每天累的睁不开眼还要和我通电话；你一定不知道我很心疼你，在你每次和我视频，躲在潮湿的晾衣间，还说那里信号比较好；你一定不知道我很心疼你，在你每次在食堂吃的那些没营养的面条，说自己没胃口；你一定不知道我很心疼你，在你每次冒着零下十几度从宿舍跑到图书馆，那股执着劲；你一定不知道我很心疼你……。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 感谢上天，终于让你的努力有了回报。这也许是对我最大的恩赐。我们终于见面了，见面了，见面了。  

#### 珍惜  
##### 犹抱琵琶半遮面  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我坐了几个小时的火车终于到达了约定的地点，我坐立不安，因为我即将面对那个我朝思暮想的你。你来了，就这样来了，我猝不及防。你害羞，你低头，你偷偷的看我，偷偷的，别以为我不知道，我全都知道。我知道你因为害羞，所以吃饭的时候一直盯着手机；我知道你因为害怕自己的身高，所以一定要穿高跟鞋过来；我知道你因为担心自己脸大，一直想剪个刘海；我知道你因为不想让自己显得朴素，所以穿了一件五颜六色的大衣过来；我知道你……，是因为你爱我。 
&#160; &#160; &#160; &#160; 我不知道那天发生了什么，我真的不知道。我只记得那种感觉，那种重生的感觉。你的舌头，柔软甜美，每一次都好像想卷走我的心脏；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 你的泪水，晶莹剔透，每一滴都可以融化整个我；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 你的呼喊，温柔细腻，每一声都可以让我欲生欲死。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我吻过你的美唇；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我和你耳鬓厮磨；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我抚过你的香肩；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我和你暗夜缠绵；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我舔过你的玉峰；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我和你水乳交融；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我划过你的酥背；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我和你共赴巫山；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我贴过你的圆臀；  
&#160; &#160; &#160; &#160; 我和你鱼水之欢。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 在这个瞬间，我似乎明白了‘永远’、‘心’和‘灵魂’的意义之所在，强烈的情感让我想将这三年所经历的全部都与你分享。然后在下一个瞬间——却又悲伤得无法抑制。因为我即将又要离开你。  

##### 明朝相忆路漫漫  
&#160; &#160; &#160; &#160; 明知分离苦，相见也难阻；那一夜，我们哭了好几次，你不愿意跟我提分离的事。因为怕我丢失，怕我不见。离别，能使浅薄的感情削弱，却使深挚的感情更加深厚，正如风能吹灭烛光，却会把火扇得更旺。后视镜里的视线，越来越远的道别。没有来得及KISS GOODBAY；我哭的像个孩子，像个孩子，像个孩子。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 前度小花静院，不比寻常时见。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 见了又还休，愁却等闲分散。  
&#160; &#160; &#160; &#160; 肠断，肠断，  
&#160; &#160; &#160; &#160; 记取钗横鬓乱。  

#### 憧憬  
&#160; &#160; &#160; &#160; 暂别紫台自飘摇，何惧风雪总潇潇。不见昨夜雨湿处，聊以新颜待今朝。周杰伦有首歌叫《回到过去》，而我却要和你走到未来。未来只有你才会更美好。过去的由我来承受，现在的我们一起珍惜，未来的想牵着你的手一起来过。  

